---
doc_meta:
    group: "数据库"
    icon: "ph-bold ph-database"
---
# SQLite 数据库指南

Finch 使用 [sqlite3](https://pub.dev/packages/sqlite3) 包进行 SQLite 数据库操作。您可以使用 `sqlite3` 包在 Finch 应用程序中执行数据库操作。

## 连接到 SQLite 数据库

要连接到 SQLite 数据库，您需要将以下代码添加到 `app.dart` 文件中。

```dart
import 'package:finch/finch.dart';
import 'package:sqlite3/sqlite3.dart';

void main() async {
  final configs = FinchConfigs(
    sqliteConfig: FinchSqliteConfig(
      enable: true,
      filePath: './example_database.sqlite',
    ),
  );

  final server = FinchApp(configs: configs);

  server.start().then((value) {
    Console.p("Server started: http://localhost:${value.port}");
  });
}
```

在上面的示例中，我们启用了 SQLite 数据库并指定了数据库文件的文件路径。您可以将文件路径更改为所需的位置。

## 使用 SQLite 数据库

要使用 SQLite 数据库，可以使用 `app.sqliteDb` 属性。此属性返回 `Database` 对象，您可以使用它来执行数据库操作。

```dart
var db = app.sqliteDb;
``` 

## 数据库模型（基于 SQL 的表）

Finch 提供了一种简单的方法来为 SQLite 数据库创建数据库模型。您可以使用 `MTable` 类来定义数据库表的结构。`MTable` 类提供了一种简单的方法来定义表的字段。您可以使用 `MField` 类来定义表的字段。

```dart
import 'package:finch/finch.dart';

final table = MTable(
  name: 'users',
  fields: [
    MFieldInt(name: 'id', isPrimaryKey: true, isAutoIncrement: true),
    MFieldVarchar(name: 'name', length: 255),
    MFieldVarchar(name: 'email', length: 255),
  ],
);
```

在上面的示例中，我们定义了一个名为 `users` 的表，包含三个字段：`id`、`name` 和 `email`。`id` 字段定义为整数，并设置为主键和自动递增。`name` 和 `email` 字段定义为最大长度为 255 个字符的 varchar。

您可以使用 `MTable` 类为应用程序创建表。您还可以使用 `MTable` 类在表之间创建关系。例如，您可以在两个表之间定义外键关系。

## Sqler

Finch 使用 [sqler](https://pub.dev/packages/sqler) 包来构建 SQL 查询。您可以使用 `sqler` 包为 SQLite 数据库构建 SQL 查询。您可以使用 `sqler` 包轻松构建复杂查询。